Steg 1: 
Sätt -file till det cert som heter umu.se...
När den frågar om du vill lita på certet: Skriv "yes" och tryck enter.

Steg 2:
Hoppa över detta steg.

Steg 3:
Om Tomcat klagar på att certet inte är ett x.509-cert så redigerar du certeet i en texteditor och tar bort allting innan raden "-----BEGIN CERTIFICATE-----".
Det är ändå bara en kommentar om vad certet innehåller.
Kör sedan enligt instruktionen igen.

Steg 4:
Keystoren ska bara innehålla 2 nya cert eftersom vi hoppade över steg 2.

