Lösningsförslag integration GU Videogalleri - GU Play

Efterfrågad funktionalitet:
GU vill att komponenten GU Videogalleri även ska kunna presentera filmer från videoportalen Show & Share. Filmerna ska kunna väljas beroende på Tag, Kategori och Avsändare. Vidare ska man kunna välja hur många filmer som ska visas.
Redaktören ska även kunna välja att lägga in en länk från videogalleriet till S&S-portalen så besökaren kan klicka sig dit för att hitta fler liknande filmer.

Lösningsförslag:
Vi modifierar komponenten GU Videogalleri så den kan läsa in RSS-flöden från Show & Share och genom dessa presentera listor med filmer som sedan visas i Flowplayer. Redaktören går in på S&S-servern och selekterar ut de filmer som ska visas. Sedan kopierar redaktören den RSS-länk som automatgenererats och klistrar in den i videogalleriet.
För att skapa direktlänken från videogalleriet till S&S väljer redaktören på komponentegenskapen "S&S direktlänk typ" något av alternativen Tag, Kategori eller Avsändare i en rullgardinsmeny och fyller i komponentegenskapen "S&S direktlänk värde" i det önskade värdet. 

EX: För att direktlänka till S&S och visa en lista över filmer taggade med "Molekylärbiologi" väljer alltså redaktören "Tag" i rullgardinsmenyn och skriver in "Molekylärbiologi" i fritextfältet.

Avgränsningar:
Komponenten ska antingen visa manuellt utpekade filmer ELLER filmer från S&S, men inte kunna blanda. Om man angivit både RSS och pekat ut egna filmer kommer RSS:en få företräde.

Tekniska detaljer
1. Ny komponentegenskap "S&S RSS".
2. Ny komponentegenskap "S&S direktlänk typ".
3. Ny komponentegenskap "S&S direktlänk värde".
4. Modifiera komponenten så den hämtar in den utpekade RSS:en och parsar listan med filmer.
Komponenten ska kunna göra ett anrop på S&S-portalen och hämta den utpekade RSS-texten. Denna ska sedan parsas och följande information plockas ut för varje film:
- Titel
- Länk
- Beskrivning
- Skapare
- Publiceringsdatum
- Eventuellt en tumnagelbild om det går att få ut från S&S
Filmerna visas sedan i Flowplayer på precis samma sätt som GU-filmer visas i galleriet idag.

5. Modifiera komponenten så den kan generera en direktlänk till S&S-servern.
Den läser in vilket attribut man ska länka från egenskapen "S&S direktlänk typ" och vilket värde det ska ha från egenskapen "S&S direktlänk värde", och sedan bygger den upp en länk till den önskade S&S-sidan och presenterar den för besökarna.

Oklarheter:
- Kan vi få URL:erna till filmerna på det format vi vill (url + netConnection) eller blir det något annat format? Kan i så fall Flowplayer hantera det andra formatet? Om vi inte får länkarna på rätt format kan vi behöva modifiera Flowplayer-komponenten så den även kan hantera det länkformat som S&S jobbar med. I så fall tillkommer timmar. Dessa timmar tidsuppskattas om behov uppstår.
- Kan vi få ut tumnaglar från S&S i RSS:erna?

Tidsuppskattning: 40h